Используемые библиотеки:
pygame — библиотека для создания игр и графических интерфейсов на Python. Используется для отображения графики, обработки событий, звуков и анимаций.
Основные компоненты кода:
Инициализация:

Создание окна с размером 640x640 пикселей.
Настройка словаря цветов для интерфейса.
Загрузка шрифтов для отображения текста.
Глобальные переменные:

GAME_TYPE — тип игры ("CHESS" или "CHECKERS").
DIFFICULTY — сложность бота ("ЛЕГКО", "СЛОЖНО").
Board — игровое поле (двумерный список).
PIECE_VALUES — ценности фигур для оценки ходов бота.
AttackDict — словарь возможных ходов для фигур.
Функции:

init_board(mode) — инициализация игры для шахмат или шашек.
get_checkers_jumps() — поиск возможных прыжков шашками.
get_variants() — получение возможных ходов/возможных цепочек ходов для фигуры.
make_move() — выполнение хода.
check_end_game() — проверка завершения игры.
show_end_screen() — отображение результата (победа или поражение).
bot_move() — автоматический ход бота, оценивающий возможные варианты.
draw_all() — прорисовка игрового поля и графики (частично, так как в предоставленном коде не завершено).
Типы игр:
Шахматы — с правилами пешек, ферзей, ладей, ферзей, и т.д.
Шашки — с возможностью прыжков и дамок.
Особенности реализации:
Используются двумерные списки для хранения состояния доски.
Реализована логика для определения возможных ходов, прыжков и прорисовки.
Есть автоматический режим бота с разными уровнями сложности.
Для игры используются прозрачные и цветные наложения для подсветки, сообщений о победе/проигрыше.